Yo hula hula hiku
Yo hiku di yo hiku
di yo hiku di wo迷途…孤雁
未得歸家隻小孤雁，夜漫黑怕小燕
小燕，黃恐的小燕，羽燕…
望着天
ハイジはデートをばさんに無理やりフランクフルトへ連れてこられてしまいましたしばらく我慢すれば
おじいさんにタバコ、
ペーターのおばあさんに白いパンを持って帰れると聞いて
ハイジは寂しさを堪えることにしました
所以而家去咗弗蘭克福
去到Zehzehmann家
有隻腳跛嘅Klara同
Lotte Maja
一個好惡嘅老伯爺等住我
我以為我嘅二生女係最
適合嚟呢度陪你哋小姐㗎喇
點解啊？
因為佢同普通嘅細路女唔同
佢個性堅強而且非常之開朗嘅
羅德瑪小姐
如果你想要揾一個女仔
你陪你哋大小姐嘅
我相信佢就係最適合嘅人嚟喇
好喇，我已經騷擾咗你好耐
第日得閒再嚟拜候你同埋睇愛天娜啦
好啦，我要走喇
家駒啊，你唔好走住啊
喂，等陣先啦
喂
哎吔…
哎吔，有咩咁好笑啊？
家駒啊，等一陣啦
呢次弊喇
咩事啊？
因為家駒阿爺走咗
我自己唔識點返去阿爺嗰度喎
你唔使返去㗎喇
而且你都唔會追到佢𠸏
噉呀？
你真係好喇
我好羨慕你啊
自己鍾意去邊就可以行去邊度啊
乜你唔行得㗎咩？
點解啊？
我隻腳唔行得㗎
係喇，你究竟鍾意我叫你做海迪吖
抑或鍾意我叫你做愛天娜？
我係叫做海迪，我冇第二個名㗎喇
噉樣，以後我就叫你做海迪啦
同時你都叫我個名克拉利喎
克拉利呀？
克拉利啊
我哋做好朋友吖
嚟到法蘭克福，你覺得開唔開心啊？
唔開心啊
不過，我好快會返去㗎喇
我要帶啲白麪包畀老婆婆食啊
真係好玩啊
你以後要留喺我屋企嗰度
同時仲有以後你陪我一齊讀書嘅𠻹
但係你一個字都唔識𠸏
我諗一定梗係好有趣㗎喇
咁多年嚟我一直都係韞住喺屋企
每一日嘅生活都係過得好無聊㗎
每一日我等極都未曾到天黑
不過以後嘅情形就唔會噉樣喇
我可以陪埋你一齊讀書吖嘛
我要讀書呀？
噉當然啦，你唔讀書
噉樣點會識字先得𠿪？
佢真係離晒譜啊
夾硬將個細路女留低
喺度自己走咗去都有𠸏
簡直係發神經啊
小伯真
係
晚餐準備好未啊？
一早就已經準備好晒㗎喇
準備好就快啲去請大小姐出嚟啦
係，我會去㗎喇
真係激死人
係咪我塊面有啲污糟啊吓？
伯伯啊，你有啲錢畀得唧
畀得？
唔好隨便同佢哋啲僕人喺度講嘢
知道嘛？
喂，阿天嗱？
傻咗噉企喺度做咩啊？
快啲坐低吖
係塊麪包啊
你點可以噉樣㗎？
呢個細路女係真係冇教養㗎
連一啲起碼嘅禮貌都冇
係噉樣𠸏？
因為我想帶啲麪包返去畀彼得啊
話你聽吖，你唔好喺度駁嘴啊
既然自己做錯咗嘢，就要乖乖地認錯
哎吔，你呢個細路女係真係麻煩㗎喇
點解好似木頭噉企喺度唧？
乜你唔見到有凳㗎咩？
快啲坐低先啦
唔該晒你啊
唔使同佢講唔該𠸏
我可唔可以食麪包啊？
爸爸，你做乜嘢啊？
我可唔可以食啊？
海蒂呀，你中意食幾多都得㗎
你做乜嘢啊？
得喇，你放低喺枱度先啦，入去啦
嗱，愛天娜
照而家噉樣睇嚟呢
我要將一切有關嘅禮節從頭教過你至得喇
嗱，你聽住啊
食晚餐嘅時候
仆人將個碟攞到你嘅面前
你要好似我噉樣
將嗰啲食物噉樣攞嚟食
仲有你要記住
你唔可以同啲僕人隨便噉講嘢嘅
只有必要嘅時候先至可以講得，知道嘛？
如果有啲咩需要嘅話，可以吩咐史柏真
至於點樣稱呼小姐
呢一樣由小姐自己決定啦
你當然係叫我個名啦
仲有喺食飯嘅時候，唔可以發出聲音嘅
到差記得唔可以敲到隻碟
飲湯亦係有聲嘅，知道嘛？
要好有禮貌噉靜靜攞嚟食
另外，仲有一啲規矩𠻹
聽日你就要遵守㗎喇
朝頭早起身要向大小姐講聲早晨
跟住就要過嚟我嗰邊同
我問好當然起身之後
要學其他女仔噉着
好衫梳洗好執乾淨晒地方
唔好搞到烏哩噹到啊
仲有一樣嘢你要記住
無論喺邊一間房
如果你想入去嘅話呢，就一定要
首先敲門
聽到對方請你入去先至可以開門入去嘅
開門要細細力
入咗房之後呢
亦唔可以大力嘭一聲噉閂門嘅
一切你要遵守時間
朝頭早十點鐘讀書
對老師一定要有禮貌嘅
下晝兩點鐘小姐就要瞓晏覺㗎喇
喺呢段時間之內呢
你想做嘢都要問過我至得
另外仲有好多其他嘅嘢
慢慢我就會教你㗎喇
艾爾希亞，你要記住我講嘅説話
做乜嘢啊？你聽唔聽到㗎？
點解你唔應我唧？
艾爾希亞
羅小姐啊，你睇下佢已經瞓着咗喇
乜佢真係瞓着咗呀？
請問有咩吩咐啊？
你哋兩個帶佢返入去睡房度瞓覺啦
呢度咩地方呢？
阿儀
約瑟啊
冇錯喇，係阿儀帶咗我嚟呢度㗎喎
係費萊克福啊
呢度係費萊克福啊
好似個山窿一樣𠸏？
出便嘅天氣唔知係好亦或唔好呢？
唔知出晒太陽未呢？
蟲蟲會唱歌啊
啲花唔知醒咗未呢？
啲羊而家唔知點喎
點解個樽打唔開𠸏？
阿爺啊，我要返去啊
阿爾卑斯山喺邊啊？
我想返去啊，阿爺
阿儀
彼得
約瑟
小茜
你隻喺邊啊？
阿儀
阿儀，我發現喇
彼得
小茜
月莎
小飛啊
原來我仲喺呢度啊，噢？
阿天啊，你坐喺地下度做乜嘢啊？
以後聽到有人敲門就應該開聲應人啊
你聽到未啊？
聽到就應該答我㗎啦
點可以噉樣應人㗎？
應該開聲答我吖嘛
係
就食早餐㗎喇，快啲出去飯廳啦
喂，艾天娜
哎吔，乜咁冇禮貌都有𠿪？
真係冇佢收
嚟吖，快啲起身
愛天娜
到底你聽唔聽到㗎？
喂，愛天娜
快啲答我啦
係咪唔記得咗你自己個名啊？
真係傻嘅
我唔係叫愛天娜
我叫海迪
咩話？
乜你噉講都有㗎？
你使嚟個名係叫愛天娜吖嘛
你記唔記得啊？
以後唔再係海迪㗎喇
我真係叫做海迪𠺢嘛
唔准再亂講啊，嚟啦，快啲行啦
嗱，愛天娜呀
食完早餐老師就會嚟㗎喇，以後老師呢
就會教你讀書啊，畀啲心機知嘛
大小姐呀，以後愛天娜會陪你㗎喇
我好開心啊
因為噉樣以後我就唔會再寂寞喇
老師唔使幾耐就會到㗎喇
你可以喺呢度陪住大小姐玩一陣間先啦
究竟做咩啊，海迪？
你想做咩唧？
我想睇下出便啊
你有冇受傷啊？
冇，我冇事啊
我想打開道窗
希望能夠睇到田野同埋天空啊
你想睇田野同埋天空呀？
海蝶啊，點解你會噉樣諗唧？
係噉𠸏…
乜你唔想睇下㗎咩？
我由出世起
到而家一直都係要住喺屋入便𠸏
根本上冇機會畀我出去外便
所以好多嘢我都係唔知道㗎
噉樣好啦，你可以去叫史柏真
幫你打開道窗門畀你睇下𠸏
噉我揾佢嚟吖
千祈唔好畀羅小姐知道喎
你係咪史柏真啊？
二小姐呀，有咩事啊？
我唔係想嚇你㗎
不過我有啲事想求下你吒嘛
點解你問我係咪叫史柏真啊？你…
你仲未知我名㗎咩？
唔係，不過劉小姐吩咐過
唔可以隨便同你講嘢𠺢嘛
哦，噉我明白喇
唔知二小姐想我做啲乜嘢呢？
你講畀我聽啦，史派珍啊
我唔係叫做二小姐啊，我係叫做海迪啊
我知你叫海迪
不過亦都係
羅小姐吩咐要我噉樣稱呼你㗎噃
噉算數啦，嚟吖，跟我嚟吖
你等一陣啊
唔該你啊，史派克
見唔見到蟲子同埋花呢？
全部都係石頭
阿野啊、彼得啊，呢度乜嘢都冇𠸏
冇花喇
冇樹，冇山
又冇水
乜嘢都冇𠸏？
海迪
大小姐呀，等我哋同你推啦吓
係
山上真係好好㗎咩？
你真係好想返去呀？
噉樣冇辦法啦，因為對你嚟講
呢度反而係一個寂寞嘅地方嚟𠸏
我仲以為可以同你做朋友𠻹
我對唔住啊
噉好啦，等我同羅小姐講
請佢叫吉太嚟帶你返去啦，好嘛？
海迪，你返去啦
自細我媽媽就死咗喇
爸爸佢又要喺巴黎嗰度做嘢
由聽日起，又係淨得我一個人喺度
不過，我已經習慣晒㗎喇，唔怕𠸏
克拉妮
我唔返去喇，真係𠸏？
我暫時會忍耐下𠸏
係咪真㗎？
因為我已經應承過阿爾佢啊
喺度忍耐下一個時期
我就可以買煙返嚟送畀阿爺
買啲白麪包送畀彼得嘅嫲啊
海迪啊
克拉妮啊，暫時你唔會再覺得寂寞㗎喇
多謝你，海迪
你哋去咗邊度啊？
大小姐
喂，伊娜
老師嚟咗喇
好啦，我哋去喇
好吖，我哋去吖
要快啲去喇
咪呢，要鬧㗎喇
雖然留喺度，凱迪會覺得好難過
但係佢決定暫時忍耐一個時期
ハイジはクララと一緒に勉強することになりましたが
家庭教師のお話があまりにも退屈なので眠くなってしまいます
そんな時、遠く耳鳴り
のように聞こえてくるのは
懐かしいアルムの山
のモミの木の鳴る音でした
ある日のこと、ハイジは
クララの大切な小鳥を籠から逃してしまいます
そのことがドッテンマイヤーさんに知られたから大変です
次回は「自由に飛びたい」
お楽しみにね